The Nice Guy
Pria Baik
THIS DRAMA SERIES IS FICTIONAL, AND THE PERSONS, PLACES, ORGANIZATIONS,
DRAMA INI ADALAH FIKSI, DAN ORANG, TEMPAT, ORGANISASI,
SETTINGS AND EVENTS DEPICTED IN THIS DRAMA SERIES HAVE BEEN FICTIONALLY CREATED
Latar dan peristiwa yang digambarkan dalam serial drama ini adalah fiksi.
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED IN SAFE CONDITIONS
AKTOR ANAK DAN HEWAN DIFILMKAN DALAM KONDISI AMAN
WITH THE CONSENT OF AND IN THE PRESENCE OF GUARDIANS
DENGAN PERSETUJUAN DAN DI HADIRNYA WALI
How did the talk go?
Bagaimana jalannya pembicaraan?
The CEO seems to be very fond of you.
CEO tampaknya sangat menyukaimu.
It might work out.
Mungkin berhasil.
Good luck.
Semoga beruntung.
What is going on here?
Apa yang terjadi di sini?
I said I wanted to help you.
Aku bilang aku ingin membantumu.
What do you want to hear from me?
Apa yang ingin Anda dengar dari saya?
You want me to thank you?
Kau ingin aku mengucapkan terima kasih?
Is it fun to play with someone else's life?
Apakah menyenangkan mempermainkan kehidupan orang lain?
I refuse to cater to your mood, so go.
Aku tak mau menuruti suasana hatimu, jadi pergilah.
Miyoung, wait.
Miyoung, tunggu.
- Let go. - Wait.
Lepaskan. - Tunggu.
- Let go of me. - Hear me out!
Lepaskan aku. Dengarkan aku!
Can't you stop pushing me away?
Tidak bisakah kau berhenti mendorongku menjauh?
I also have a heart that breaks.
Saya juga punya hati yang hancur.
Let go of her.
Lepaskan dia.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Don't get the wrong idea. I talked to her about work only to help.
Jangan salah paham. Aku bicara dengannya tentang pekerjaan hanya untuk membantu.
Help her with what?
Membantunya dengan apa?
Miyoung's dream is to be a singer. I want to help her.
Mimpi Miyoung adalah menjadi penyanyi. Aku ingin membantunya.
And why would you help her?
Dan mengapa Anda membantunya?
Because you can't.
Karena kamu tidak bisa.
- Seokcheol. - And I can, so I will.
- Seokcheol. - Dan aku bisa, jadi aku akan melakukannya.
Don't bother about him, okay?
Jangan ganggu dia, oke?
Let's go, please.
Ayo, silakan pergi.
Call me if you need me before I change my mind.
Hubungi aku jika kau membutuhkanku sebelum aku berubah pikiran.
Taehoon.
Taehoon.
If you keep this up, it'll get very awkward between us.
Kalau begini terus, hubungan kita bakal makin canggung.
"Awkward"?
"Canggung"?
Look. I thought we'd be different.
Lihat. Kukira kita akan berbeda.
Seokcheol,
Seokcheol,
I'm not at all at ease around you either.
Aku juga tidak merasa nyaman berada di dekatmu.
Seokcheol.
Seokcheol.
Let's go.
Ayo pergi.
Go. Don't come back here again.
Pergi. Jangan kembali ke sini lagi.
Good-bye.
Selamat tinggal.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Taehoon.
Taehoon.
If you keep this up, it'll get very awkward between us.
Kalau begini terus, kita akan jadi canggung.
- What? - You were scary back there.
- Apa? - Kamu menakutkan waktu itu.
I can be quite scary when I get mad.
Saya bisa menjadi sangat menakutkan saat marah.
Okay.
Oke.
Oh, right. This is for you.
Oh, ya. Ini untukmu.
What is it?
Apa itu?
I bought it because it was pretty.
Saya membelinya karena cantik.
It's a bit similar to the one from the drawing.
Ini sedikit mirip dengan yang ada di gambar.
What? You don't like it?
Apa? Kamu tidak menyukainya?
I'm touched.
Saya tersentuh.
That's a relief.
Itu melegakan.
Seokcheol.
Seokcheol.
- Why don't we go somewhere? - Go where?
- Kenapa kita tidak pergi ke suatu tempat? - Pergi ke mana?
Somewhere far away.
Di suatu tempat yang jauh.
Oh. Far away? Where?
Oh. Jauh? Di mana?
You know, just anywhere far away that isn't here.
Kau tahu, di mana saja yang jauh yang bukan di sini.
Why don't we just go now?
Mengapa kita tidak pergi sekarang saja?
All right, let's go.
Baiklah, ayo berangkat.
- Two tickets to Gangneung, please. - Sure. It'll be the last bus.
- Dua tiket ke Gangneung, ya. - Oke. Ini bus terakhir.
- The bus will be here in five minutes. - Okay, thank you.
- Busnya akan tiba dalam lima menit. - Oke, terima kasih.
One ticket to Gangneung, please.
Tolong satu tiket ke Gangneung.
Miyoung.
Miyoung.
Miyoung?
Miyoung?
Miyoung!
Miyoung!
Seokcheol.
Seokcheol.
I love you.
Aku mencintaimu.
I've loved you for a long time now.
Aku sudah mencintaimu sejak lama.
And I'll love you in the future too.
Dan aku juga akan mencintaimu di masa depan.
I love you too.
Aku juga mencintaimu.
I've loved you for a long time now.
Aku sudah mencintaimu sejak lama.
And I'll love you in the future too.
Dan aku juga akan mencintaimu di masa depan.
The Nice Guy
Pria Baik
Come on. Kicks are only for losers.
Ayolah. Tendangan hanya untuk pecundang.
Remember the thunderbolt skill that I taught you?
Ingatkah kamu dengan keterampilan petir yang aku ajarkan?
That's the best fighting skill.
Itulah keterampilan bertarung terbaik.
But it hurts to practice that skill.
Namun, melatih keterampilan itu menyakitkan.
If it hurts you, it'll be worse for the other person.
Jika itu menyakiti Anda, itu akan lebih buruk bagi orang lain.
It will be like getting struck by a thunderbolt.
Ini akan seperti tersambar petir.
Watch closely. I'll demonstrate it for you.
Perhatikan baik-baik. Saya akan menunjukkannya untuk Anda.
So, this kid in your class teases you for your mom not coming to school, right?
Jadi, anak di kelasmu ini mengejekmu karena ibumu tidak datang ke sekolah, benar?
Yes, he's the strongest one in school.
Ya, dia yang terkuat di sekolah.
It's all right. Don't be scared.
Tidak apa-apa. Jangan takut.
When it comes to a fight, you lose when you get scared.
Kalau berkelahi, Anda kalah jika takut.
If he tries to tease you again, don't get whiny and go, "Stop teasing me."
Jika dia mencoba menggodamu lagi, jangan merengek dan berkata, "Berhenti menggodaku."
Glare at him like this, okay?
Tatap dia seperti ini, oke?
Try it. Make a fierce glare.
Cobalah. Buatlah tatapan tajam.
Oh, goodness.
Ya ampun.
I said glare, not roll your eyes into your head.
Aku bilang memelototi, bukan memutar matamu ke kepalamu.
Glare with spite, like me.
Menatap tajam dengan penuh kebencian, seperti saya.
Strain your eyes.
Tegangkan mata Anda.
- Like this? - Yes.
- Seperti ini? - Ya.
But if I glare at him, he'll punch me for sure.
Tapi kalau aku melotot ke arahnya, dia pasti akan meninjuku.
So don't give him the chance.
Jadi jangan beri dia kesempatan.
When you feel like he'll punch you, grab him and do this.
Saat Anda merasa dia akan meninju Anda, tangkap dia dan lakukan ini.
Ow! Oh, my. My head's spinning.
Aduh! Aduh! Kepalaku pusing sekali.
Headbutt him like that.
Tanduk dia seperti itu.
Gosh, I'm dizzy.
Ya ampun, saya pusing.
This has been our family's secret skill for generations.
Ini telah menjadi keterampilan rahasia keluarga kami selama beberapa generasi.
It's our secret skill. Got it?
Itu keahlian rahasia kami. Mengerti?
Now, give it a try.
Sekarang, cobalah.
Glare at it.
Tatap tajam padanya.
Grab it. Right.
Ambil itu. Baik.
Ahhh!
Ahhh!
I won't do it.
Aku tidak akan melakukannya.
How did a softie like you come from this family?
Bagaimana orang lemah lembut seperti kamu bisa berasal dari keluarga ini?
No one in this family has ever allowed anyone to hit them.
Tidak ada seorang pun di keluarga ini yang pernah membiarkan siapa pun memukul mereka.
Well, I guess you won't cause any trouble for your mom. That's what matters.
Yah, kurasa kamu tidak akan merepotkan ibumu. Itu yang penting.
It's okay. Mom will come back soon.
Tidak apa-apa. Ibu akan segera kembali.
Then, I'll go to school with Mom. I don't have to practice the thunderbolt.
Kalau begitu, aku akan pergi ke sekolah dengan Ibu. Aku tidak perlu berlatih halilintar.
Right, don't.
Baiklah, jangan.
I'll bring your mom over soon.
Aku akan segera membawa ibumu ke sana.
- Really? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
- So get up. Let's go eat. - Okay.
- Jadi bangun. Ayo makan. - Oke.
Dust off your buttocks.
Bersihkan pantatmu.
Let's see who runs faster.
Mari kita lihat siapa yang berlari lebih cepat.
I'll be there to take your sister tomorrow.
Aku akan ke sana untuk menjemput adikmu besok.
She couldn't have run off.
Dia tidak mungkin lari.
Where have you been?
Ke mana saja kamu?
I was out buying some tofu.
Saya sedang keluar membeli tahu.
Don't do such things without telling me You freaked me out.
Jangan lakukan hal seperti itu tanpa memberitahuku. Kau membuatku takut.
I wanted to cook for you.
Aku ingin memasak untukmu.
You're acting unusual already in the morning.
Kamu sudah bertingkah tidak biasa di pagi hari.
Gosh.
Astaga.
Mom texted me yesterday.
Ibu mengirimiku pesan teks kemarin.
She's coming to get me tomorrow.
Dia akan menjemputku besok.
She texted me too.
Dia juga mengirimiku pesan teks.
- So?
- Jadi?
I'm going back.
Aku akan kembali.
But I still don't have the courage to face Father.
Tetapi aku masih belum punya keberanian untuk menghadapi Ayah.
Seokkyung,
Seokkyung,
Hyeonggeun has been praying that you'll come home
Hyeonggeun telah berdoa agar kamu pulang
when the lilac tree starts blooming.
ketika pohon lilac mulai berbunga.
How impressive of you to make a 7-year-old kid rely on religion.
Sungguh mengagumkan Anda membuat anak berusia 7 tahun bergantung pada agama.
- My boy remembers the lilac tree? - Yes.
- Anakku ingat pohon lilac? - Ya.
When the lilac petals would scatter in the yard,
Ketika kelopak bunga lilac berhamburan di halaman,
he'd get excited, saying, "This is like snow!"
dia akan gembira dan berkata, "Ini seperti salju!"
I should go back.
Saya harus kembali.
Yes, I should.
Ya, seharusnya.
It's not like you to be this obedient.
Tidak seperti dirimu yang penurut seperti ini.
One should know when to be obedient.
Seseorang harus tahu kapan harus patuh.
I'm sick of it.
Aku muak dengan hal ini.
I'm sick of living off someone.
Aku muak hidup bergantung pada seseorang.
I'm sick of living in pitch darkness.
Aku muak hidup dalam kegelapan total.
Pitch darkness? What do you mean?
Gelap gulita? Apa maksudmu?
"You can't picture your future unless you unfold the cards."
"Anda tidak dapat membayangkan masa depan Anda kecuali Anda membuka kartunya."
It's what gamblers say.
Itulah yang dikatakan para penjudi.
Oh! Oh, goodness.
Wah! Wah, bagus sekali.
Are you still angry?
Apakah kamu masih marah?
I texted you that I was still half angry.
Aku kirimi kamu pesan bahwa aku masih setengah marah.
When will all your anger go away then?
Kapan semua kemarahanmu akan hilang?
It's not going to go away so easily.
Itu tidak akan hilang begitu saja.
Seokhee.
Seokhee.
I'll behave.
Aku akan berperilaku baik.
That's no use.
Itu tidak ada gunanya.
Because half the anger is directed at myself.
Karena separuh kemarahanku ditujukan pada diriku sendiri.
Why would you be angry at yourself? Just take all your anger out on me.
Kenapa kamu marah pada dirimu sendiri? Luapkan saja semua amarahmu padaku.
I don't want to get angry with you for my own problem.
Aku tidak ingin marah padamu karena masalahku sendiri.
It's mine to deal with.
Itu urusanku untuk diurus.
What is your problem?
Apa masalahmu?
I don't see it.
Saya tidak melihatnya.
What? You can't see?
Apa? Kamu tidak bisa melihat?
My dream.
Mimpiku.
I don't see my dream.
Aku tidak melihat mimpiku.
I can't picture my future.
Aku tak dapat membayangkan masa depanku.
It's like pitch darkness.
Seperti gelap gulita.
Pitch darkness?
Gelap gulita?
You wouldn't know its meaning. It's a term my sister uses.
Kamu nggak akan tahu artinya. Itu istilah yang dipakai adikku.
It kind of means that you feel hopeless.
Itu berarti Anda merasa putus asa.
I used to dream of becoming a nurse.
Dulu saya bermimpi menjadi seorang perawat.
Then, my future was to become a good nurse.
Saat itu, masa depan saya adalah menjadi perawat yang baik.
Now, I don't see it.
Sekarang, saya tidak melihatnya.
I don't see my future.
Aku tidak melihat masa depanku.
I can't picture it.
Saya tidak dapat membayangkannya.
I guess you're burned out.
Aku rasa kamu kelelahan.
I hear nurses go through a lot during their fifth year of training.
Saya mendengar perawat mengalami banyak hal selama tahun kelima pelatihan mereka.
You have no right to comfort me.
Kamu tidak punya hak untuk menghiburku.
You're partly responsible for it.
Anda sebagian bertanggung jawab atas hal itu.
Seokhee.
Seokhee.
Why don't we go somewhere in a while to get fresh air then?
Kalau begitu , mengapa kita tidak pergi ke suatu tempat untuk menghirup udara segar?
For a change, you know. I know a good place nearby.
Sekalian aja, lho. Aku tahu tempat bagus di dekat sini.
Where?
Di mana?
It's close by. We can get there quickly.
Dekat. Kita bisa sampai di sana dengan cepat.
And I hear it's very hip. I did some research about it.
Dan kudengar itu sangat kekinian. Aku sudah riset tentang itu.
Like this and that.
Seperti ini dan itu.
Thank you. I'll escort you safely with kindness.
Terima kasih. Aku akan mengantarmu dengan aman dan penuh kebaikan.
- I'm sorry. Thank you. - Jeez.
- Maaf. Terima kasih. - Astaga.
The weather is so nice.
Cuacanya bagus sekali.
It's nice.
Itu bagus.
It feels different based on which arm you use to link arms with me.
Rasanya berbeda-beda, tergantung lengan mana yang kamu gunakan untuk bergandengan tangan denganku.
- Is it better for you too? - Yes.
Apakah itu lebih baik untukmu juga? - Ya.
Really? Compared to... Oh, you're right.
Benarkah? Dibandingkan dengan... Oh, kamu benar.
- Right. - That's crazy.
Benar. - Gila.
Wait. Like this.
Tunggu. Seperti ini.
- Try it. - Should I?
- Cobalah. - Haruskah aku?
I can't clap behind my back.
Aku tak bisa bertepuk tangan di belakangku.
- Why? - I don't know.
- Kenapa? - Aku tidak tahu.
Wait. You really can't. Oh.
Tunggu. Kau sungguh tidak bisa. Oh.
Seokcheol, don't I remind you of something?
Seokcheol, bukankah aku mengingatkanmu pada sesuatu?
What?
Apa?
Oh, the drawing at your place.
Oh, gambar di tempatmu.
- Yes, that poster. - Right.
- Ya, poster itu. - Benar.
It's totally like that poster to be here in this.
Benar-benar seperti poster yang ada di sini.
- You're right. - With a piano, it'll be perfect.
- Kau benar. - Dengan piano, semuanya akan sempurna.
- Who's going to move the piano? - You will.
Siapa yang akan memindahkan pianonya? - Kamu yang akan memindahkannya.
Because you're strong.
Karena kamu kuat.
THE LATE KANG SEOYEON
Almarhum KANG SEOYEON
Seoyeon.
Seoyeon.
Things have become a bit messy
Segala sesuatunya menjadi sedikit berantakan
between me and Seokcheol
antara aku dan Seokcheol
with regard to work
berkenaan dengan pekerjaan
and a woman.
dan seorang wanita.
Everything got complicated.
Segalanya menjadi rumit.
Seokcheol...
Seokcheol...
is planning to kill me.
berencana untuk membunuhku.
I don't know what to do.
Saya tidak tahu harus berbuat apa.
Taehoon, let them come pay their condolences.
Taehoon, biarkan mereka datang menyampaikan belasungkawa.
Talk it out with them.
Bicarakan hal itu dengan mereka.
- After the funeral. - Call them.
- Setelah pemakaman. - Telepon mereka.
Tell them not to come.
Katakan pada mereka untuk tidak datang.
I don't want to lose myself at my sister's funeral.
Aku tak ingin kehilangan diriku di pemakaman adikku.
Hello, Mr. Chairman.
Halo, Tuan Ketua.
Damn, they're so freaking diligent.
Sial, mereka rajin sekali.
Taehoon.
Taehoon.
I get it.
Saya mengerti.
Let go of me.
Lepaskan aku.
My little sister is in there.
Adik perempuanku ada di sana.
I mean, Seoyeon.
Maksudku, Seoyeon.
She died because we couldn't get 30 million won for her surgery.
Dia meninggal karena kami tidak bisa mendapatkan 30 juta won untuk operasinya.
- Changsoo. - That's enough.
- Changsoo. - Sudah cukup.
- Changsoo! - Punk.
- Changsoo! - Punk.
Be respectful towards him.
Hormatilah dia.
Listen, I get it! I know it's hard, but be polite--
Dengar, aku mengerti! Aku tahu ini sulit, tapi bersikaplah sopan--
- Why should I be polite to him, huh? - Taehoon! Don't!
- Ngapain juga aku harus sopan sama dia, hah? - Taehoon! Jangan!
Snap out of it, punk.
Sadarlah, bocah nakal.
Let's go, Sangyeol.
Ayo pergi, Sangyeol.
Take it back.
Ambil kembali.
Take it all back.
Ambil kembali semuanya.
Take it back, you damn thug!
Ambil kembali, dasar penjahat sialan!
Did you think you could walk away that easily?
Apakah Anda pikir Anda bisa pergi begitu saja dengan mudah?
- What is it, punk? - That's enough.
Ada apa, bocah? - Sudah cukup.
Are you out of your mind? Let go.
Kamu sudah gila? Lepaskan.
- Stop it. - Show some respect, you rude bastard.
Hentikan. - Tunjukkan rasa hormatmu, dasar bajingan kasar.
You're way younger than me.
Kamu jauh lebih muda dariku.
Say that again, punk.
Katakan lagi, punk.
Please let him go.
Tolong biarkan dia pergi.
I'm begging you, sir.
Saya mohon padamu, Tuan.
I can't believe this.
Aku tak percaya ini.
Fine, let's do that.
Baiklah, mari kita lakukan itu.
How tearjerking.
Betapa mengharukan.
Goodness.
Kebaikan.
- Taehoon, you think you can stand up? - Yes.
- Taehoon, kau pikir kau bisa berdiri? - Ya.
Seokcheol.
Seokcheol.
I'll go alone.
Aku akan pergi sendiri.
We're not colleagues anymore.
Kita bukan rekan kerja lagi.
Bye.
Selamat tinggal.
MYOUNGSAN INDUSTRIES
INDUSTRI MYOUNGSAN
Seokcheol.
Seokcheol.
I should've looked after you as an elder,
Aku seharusnya menjagamu sebagai orang tua,
but I owed you so much instead.
tapi aku justru berutang banyak padamu.
I won't forget.
Aku tidak akan lupa.
Take care.
Hati-hati di jalan.
I'll come again.
Aku akan datang lagi.
The men are ready. They can be trusted.
Para pria sudah siap. Mereka bisa dipercaya.
Are they not from here?
Apakah mereka bukan dari sini?
No, but...
Tidak, tapi...
But what?
Tapi apa?
Do you want him dead?
Apakah kamu ingin dia mati?
Cheonho,
Cheonho,
stick to your orders.
tetap pada perintah Anda.
MYOUNGSAN INDUSTRIES
INDUSTRI MYOUNGSAN
Say that again.
Katakan lagi.
What did you say?
Apa katamu?
I apologize.
Saya minta maaf.
Dusik can't be reached.
Dusik tidak dapat dihubungi.
Dusik can't be reached?
Dusik tidak bisa dihubungi?
Smile, punk.
Tersenyumlah, punk.
It'll bring you happiness, so smile.
Itu akan membawa kebahagiaan, jadi tersenyumlah.
I apologize.
Saya minta maaf.
You can't smile, can you? But smile because I want you to.
Kamu tidak bisa tersenyum, kan? Tapi tersenyumlah karena aku menginginkanmu.
I'm giving you a chance Can't you?
Aku memberimu kesempatan. Tidak bisakah?
- Pick what you like. - Pardon?
- Pilih apa yang kau suka. - Maaf?
A golf club or a bat. Pick one of these.
Tongkat golf atau tongkat pemukul. Pilih salah satu.
Well...
Dengan baik...
Mr. Chairman!
Tuan Ketua!
A bat seems like the better choice.
Kelelawar tampaknya menjadi pilihan yang lebih baik.
You're seriously going to make me die early, aren't you?
Kau benar-benar akan membuatku mati muda, ya?
- Get back down. - Yes, sir.
- Turun kembali. - Ya, Tuan.
Sir, are you okay?
Tuan, Anda baik-baik saja?
How many did you take?
Kamu ambil berapa?
You didn't count? You're asking for more.
Kamu tidak menghitung? Kamu minta lebih.
- Get back there. - Yes, sir.
- Kembali ke sana. - Ya, Tuan.
Good-bye, sir.
Selamat tinggal, Tuan.
What are you looking at? Get back to work!
Apa yang kamu lihat? Kembali bekerja!
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Where's Seokcheol?
Dimana Seokcheol?
He can't come to work today due to some other business.
Dia tidak bisa masuk kerja hari ini karena ada urusan lain.
That punk really...
Punk itu benar-benar...
Are you okay, sir?
Apakah Anda baik-baik saja, Tuan?
So?
Jadi?
So, it was way past 9:00 p.m.
Jadi, sudah lewat jam 9 malam
You can imagine how dark it must've been.
Anda dapat bayangkan betapa gelapnya saat itu.
And kids weren't allowed to have phones at that time.
Dan anak-anak tidak diperbolehkan memiliki telepon pada saat itu.
Right.
Benar.
I think Seokhee was around 10 then.
Saya pikir Seokhee berusia sekitar 10 tahun saat itu.
Right, because I was in sixth grade.
Benar, karena saya kelas enam.
What was she up to until that hour?
Apa yang dilakukannya hingga jam itu?
Who knows?
Siapa tahu?
Our father, in his pajamas, went out on a bicycle to find her.
Ayah kami, dengan piyamanya, pergi bersepeda untuk mencarinya.
I ran around the neighborhood too.
Saya juga berlari mengelilingi lingkungan sekitar.
It was so dark, there were no streetlamps. I sensed it was serious.
Gelap sekali, tak ada lampu jalan. Aku merasa situasinya gawat.
But then, from afar,
Tapi kemudian, dari jauh,
I saw a little girl approaching with someone.
Saya melihat seorang gadis kecil mendekat bersama seseorang.
- Seokhee? - Yes.
- Seokhee? - Ya.
With Seokkyung.
Dengan Seokkyung.
Seokkyung found her?
Seokkyung menemukannya?
That's hard to tell.
Sulit untuk mengatakannya.
It's not that she found Seokhee.
Bukannya dia menemukan Seokhee.
- Rather that Seokhee spotted her. - What?
- Melainkan Seokhee yang melihatnya. - Apa?
She was wandering on a ridge between rice paddies
Dia sedang berjalan-jalan di punggung bukit di antara hamparan sawah
when she saw a cigarette light from afar.
ketika dia melihat cahaya rokok dari jauh.
She figured it was someone and dashed toward her.
Dia mengira itu seseorang dan berlari ke arahnya.
It turned out to be Seokkyung.
Ternyata itu Seokkyung.
Are you serious?
Apakah kamu serius?
As soon as Seokhee met her, she called out to her and cried in relief.
Begitu Seokhee bertemu dengannya, dia memanggilnya dan menangis lega.
- Oh! - Then, Seokkyung said,
- Oh! - Lalu, Seokkyung berkata,
"If you tell Dad that I smoked, I'll leave you here."
"Jika kamu memberi tahu Ayah kalau aku merokok, aku akan meninggalkanmu di sini."
- Your food is ready. - Okay.
- Makanan Anda sudah siap. - Oke.
That's insane.
Itu gila.
She's been like that since childhood.
Dia sudah seperti itu sejak kecil.
Is this about Seokhee or Seokkyung?
Apakah ini tentang Seokhee atau Seokkyung?
Both, I guess.
Keduanya, kurasa.
- It looks good. - Thanks.
Kelihatannya bagus. - Terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
How appetizing.
Betapa lezatnya.
- Enjoy. - Thank you.
- Selamat menikmati. - Terima kasih.
SANGYEOL
SANGYEOL
It looks amazing. How pretty.
Kelihatannya menakjubkan. Cantik sekali.
- Eat up. - I'll cut it for you.
- Makanlah. - Aku akan memotongnya untukmu.
The person you called is unavailable--
Orang yang Anda hubungi sedang tidak tersedia--
That punk.
Si berandalan itu.
Now you're ignoring me too?
Sekarang kau mengabaikanku juga?
Goodness.
Kebaikan.
Wait.
Tunggu.
This is...
Ini...
Gosh.
Astaga.
Hey!
Hai!
- Hey. Where is my suit? - Which one?
- Hei. Mana jasku? - Yang mana?
My favorite white suit. The one from my father.
Jas putih kesukaanku. Yang dari ayahku.
I'm having it dry-cleaned.
Saya akan mencucinya secara kering.
What... Go get it now.
Apa... Ambil saja sekarang.
Just wear something else.
Pakai saja yang lain.
Go get it now.
Ayo, dapatkan sekarang.
Yes, you want me to obey and follow.
Ya, Anda ingin saya patuh dan mengikuti.
Goodness.
Kebaikan.
Oh, my goodness!
Ya ampun!
Who is it?
Siapa ini?
- Open the door. - Who...
- Buka pintunya. - Siapa...
What?
Apa?
It's me, your friend, Go Jeongnim.
Ini aku, temanmu, Go Jeongnim.
Ta-da!
Itu saja!
I'm here for you.
Aku di sini untukmu.
Goodness.
Kebaikan.
Hey, this is insane.
Hei, ini gila.
What a nice house.
Rumah yang bagus sekali.
- Don't touch anything. - You startled me.
Jangan sentuh apa pun. - Kau mengagetkanku.
Jeez.
Astaga.
You really are impressive.
Anda sungguh mengesankan.
How did you find me here?
Bagaimana Anda menemukan saya di sini?
I heard you were staying at Seokhee's.
Kudengar kau menginap di rumah Seokhee.
I asked around the neighborhood
Aku bertanya-tanya di sekitar lingkungan itu
If they knew where the temperamental nurse lived.
Jika mereka tahu di mana perawat temperamental itu tinggal.
Hey, don't hate her too much. She may not seem like it, but she's kind.
Hei, jangan terlalu membencinya. Dia mungkin tidak terlihat seperti itu, tapi dia baik.
As if.
Seolah olah.
Your sister kicked me out of the hospital.
Kakakmu mengusirku dari rumah sakit.
I was pleading how sick I was, but she made a fuss and forced me out.
Saya memohon-mohon betapa sakitnya saya, tetapi dia malah ribut dan memaksa saya keluar.
Jeez, what is this? No way!
Aduh, apa-apaan ini? Nggak mungkin!
Hey.
Hai.
You still have this?
Anda masih punya ini?
How adorable!
Menggemaskan sekali!
- You're unbelievable. - Give it to me.
Kau sungguh luar biasa. - Berikan padaku.
And if you have nothing to say, just go.
Dan jika Anda tidak punya apa-apa untuk dikatakan, pergi saja.
You don't want Seokhee to see you here.
Kamu tidak ingin Seokhee melihatmu di sini.
What?
Apa?
I have nowhere to go.
Aku tidak punya tempat tujuan.
I mean, the gambling house is down because of you.
Maksudku, rumah judi itu bangkrut karenamu.
Speaking of which, Seokkyung...
Ngomong-ngomong, Seokkyung...
Come here.
Kemarilah.
- What is it this time? - Come.
- Ada apa kali ini? - Ayo.
- Goodness.
- Ya ampun.
You nasty girl.
Kau gadis jahat.
You know Changrak, right?
Anda tahu Changrak, kan?
My ex-boyfriend.
Mantan pacarku.
Changrak...
Changrak...
- The one with slanted eyes? - Yes.
Yang matanya sipit? - Ya.
You're still in touch with him?
Anda masih berhubungan dengan dia?
Well, after his time in prison, he's changed. He's not the same.
Nah, setelah dipenjara, dia berubah. Dia tidak sama lagi.
He quit drinking too.
Dia juga berhenti minum.
You still believe him after all that he did to you?
Kau masih percaya padanya setelah semua yang dilakukannya padamu?
It's not that he's believable. I want to believe him.
Bukan berarti dia bisa dipercaya. Aku ingin percaya padanya.
Anyway, he...
Bagaimana pun, dia...
He lends money in exchange for cars near a casino. He's quite successful.
Dia meminjamkan uang dengan imbalan mobil di dekat kasino. Dia cukup sukses.
I hear he's totally settled down.
Kudengar dia sudah benar-benar tenang.
He owns an actual pawnshop.
Dia memiliki pegadaian sungguhan.
- A car pawnbroker? - Yes.
- Pegadaian mobil? - Ya.
Hey, you know that's our specialty.
Hei, Anda tahu itu spesialisasi kami.
Changrak is so busy these days. He's short-staffed.
Changrak sangat sibuk akhir-akhir ini. Dia kekurangan staf.
So, what do you say
Jadi, apa yang kamu katakan?
we go work there together?
kita bekerja di sana bersama?
Well...
Dengan baik...
- Gosh, girl. - What?
- Ya ampun. - Apa?
I'm going back home tomorrow.
Saya akan pulang besok.
Home... What home?
Rumah... Rumah apa?
You're broke. You should be too ashamed to go home.
Kamu bangkrut. Seharusnya kamu malu untuk pulang.
What...
Apa...
Come on, go to Gangwon-do with me. Let's get down to this business.
Ayo, ikut aku ke Gangwon-do. Kita mulai saja.
You know car pawnbrokers can make 100 million won a year
Anda tahu pegadaian mobil bisa menghasilkan 100 juta won setahun
once they settle down.
setelah mereka menetap.
Work hard for just one year, and go home with money.
Bekerja keras hanya selama satu tahun, dan pulang membawa uang.
I wouldn't suggest this idea to anyone else but you.
Saya tidak akan menyarankan ide ini kepada orang lain selain Anda.
You see, to be honest,
Anda lihat, sejujurnya,
I feel sorry for you in many ways.
Aku turut prihatin padamu dalam banyak hal.
I'm the one who taught you how to gamble.
Akulah yang mengajarimu cara berjudi.
I'm the one who caused your family to lose your house.
Akulah yang menyebabkan keluargamu kehilangan rumah.
I'm telling you this to help you.
Saya menceritakan ini untuk membantu Anda.
You crazy... At least you know.
Gila kamu... Setidaknya kamu tahu.
We have to take a night bus to Gangwon-do today.
Kita harus naik bus malam ke Gangwon-do hari ini.
Give it some thought, okay?
Pikirkanlah sejenak, oke?
Or they'll have to find someone else.
Atau mereka harus mencari orang lain.
It's better that we take the job.
Lebih baik kita mengambil pekerjaan itu.
Gosh, you should just wear the one Seokhee bought you.
Ya ampun, sebaiknya kau pakai saja yang dibelikan Seokhee untukmu.
No one wears a suit like this these days.
Tidak ada seorang pun yang memakai jas seperti ini saat ini.
Maybe only those circus hosts do.
Mungkin hanya pemandu sirkus yang melakukan itu.
You'll draw everyone's attention outside.
Anda akan menarik perhatian semua orang di luar.
Don't worry. I wear this for attention.
Jangan khawatir. Aku pakai ini supaya menarik perhatian.
You have some business to attend to today?
Anda ada urusan hari ini?
Yes, I'm going to meet Tick and borrow some money.
Ya, saya akan bertemu Tick dan meminjam uang.
Don't you worry.
Jangan khawatir.
He's not going to take a private loan interest from me.
Dia tidak akan mengambil bunga pinjaman pribadi dari saya.
How much are you going to borrow?
Berapa banyak yang akan Anda pinjam?
70 million won at first to pay off the bank loan.
70 juta won pada awalnya untuk melunasi pinjaman bank.
And I'll find an apartment for us later on.
Dan aku akan mencarikan apartemen untuk kita nanti.
You'll be at home tomorrow, right?
Kamu akan ada di rumah besok, kan?
Tomorrow? Why?
Besok? Kenapa?
I was just wondering if you'll be home.
Aku hanya ingin tahu apakah kamu akan ada di rumah.
You're being silly.
Kamu bertingkah konyol.
I'll be back.
Saya akan kembali.
Your zipper.
Ritsleting Anda.
Oh, right. Thanks.
Oh, benar. Terima kasih.
- See you. - Bye.
- Sampai jumpa.
Sir, I'm sorry I can't be of much help regarding your bank issue.
Pak, maaf saya tidak bisa banyak membantu terkait masalah perbankan Anda.
No, don't mention it.
Tidak, jangan sebutkan itu.
If not for you,
Jika bukan karena kamu,
the branch manager wouldn't have even talked to me in person.
Manajer cabang bahkan tidak mau berbicara dengan saya secara langsung.
Thanks.
Terima kasih.
No problem at all.
Tidak masalah sama sekali.
It's nothing compared to all that you did for me.
Itu tidak ada apa-apanya dibandingkan dengan semua yang telah kau lakukan untukku.
Anyway, how's your business doing?
Ngomong-ngomong, bagaimana kabar bisnismu?
These days?
Hari-hari ini?
The loan shark business is just as tough.
Bisnis rentenir juga sama sulitnya.
I'm a loan shark myself, but I'd like to borrow money too.
Saya sendiri seorang rentenir, tetapi saya juga ingin meminjam uang.
Is that so?
Benarkah begitu?
Did you want to tell me something in private?
Apakah Anda ingin menceritakan sesuatu kepada saya secara pribadi?
No.
TIDAK.
You're struggling just as much.
Anda juga sama kesulitannya.
Jeez.
Astaga.
Damn it, Tick.
Sialan, Tick.
You know what he wants to discuss with you.
Anda tahu apa yang ingin dia bicarakan dengan Anda.
Look at you changing the subject for someone so quick-witted.
Lihatlah kamu mengganti topik pembicaraan untuk seseorang yang begitu cerdas.
His house is mortgaged to the bank. It's about to be auctioned--
Rumahnya digadaikan ke bank. Akan segera dilelang--
Stop.
Berhenti.
- Tick. - Yes, sir.
- Centang. - Ya, Tuan.
Truth be told, I'm currently in need of money.
Sejujurnya, saat ini saya sedang membutuhkan uang.
Could I ask you for help?
Bisakah saya meminta bantuan Anda?
Sir, how much do you need?
Pak, berapa banyak yang Anda butuhkan?
- Can you lend me around 70 million won? - 70 million?
- Bisakah Anda meminjami saya sekitar 70 juta won? - 70 juta?
Gosh, you should've told me sooner.
Waduh, seharusnya kau memberitahuku lebih awal.
You're not one to talk much about money, so I had no idea.
Anda bukan orang yang suka banyak bicara soal uang, jadi saya tidak tahu.
I see.
Jadi begitu.
Things happened to be this way in my later years.
Hal-hal terjadi seperti ini di tahun-tahun terakhirku.
I'll wire the money to your account at the date you want.
Saya akan mentransfer uang ke rekening Anda pada tanggal yang Anda inginkan.
Gosh, thanks.
Ya ampun, terima kasih.
I'll take only around 10% interest.
Saya akan mengambil bunga sekitar 10% saja.
What?
Apa?
You ungrateful punk.
Kau bajingan yang tidak tahu berterima kasih.
You'll take interest from him?
Anda akan tertarik padanya?
Should I just...
Haruskah saya...
Follow me out. Come.
Ikuti aku keluar. Ayo.
You punk, if not for him,
Kamu punk, kalau bukan karena dia,
you'd still be homeless at Cheonggyecheon Stream.
Anda akan tetap menjadi tuna wisma di Sungai Cheonggyecheon.
Follow me out.
Ikuti aku keluar.
- Now! - Hey.
- Sekarang! - Hei.
I'm not even asking for prior interest or collateral.
Saya bahkan tidak meminta bunga atau agunan sebelumnya.
I'm showing more than enough respect for him.
Aku menunjukkan rasa hormat yang lebih dari cukup padanya.
What? Goodness!
Apa? Astaga!
You really want to die, is that it?
Kau benar-benar ingin mati, begitu?
Is that what you want?
Apakah itu yang kamu inginkan?
Quiet down. The customers are watching.
Tenanglah. Pelanggan sedang memperhatikan.
Sir.
Pak.
- Tick. - Yes, sir.
- Centang. - Ya, Tuan.
Thanks. I'll pay you back with all the interest.
Terima kasih. Aku akan membayarmu kembali beserta bunganya.
Damn him.
Sialan dia.
Sir, isn't he being so disloyal and heartless?
Tuan, bukankah dia begitu tidak setia dan tidak berperasaan?
How could that bastard do this to...
Bagaimana bisa bajingan itu melakukan ini pada...
Ah.
Ah.
Seokkyung.
Seokkyung.
Seokkyung?
Seokkyung?
Mom, I'm sorry.
Bu, maafkan aku.
Seokkyung!
Seokkyung!
Seokkyung.
Seokkyung.
Seokkyung. Seokkyung.
Seokkyung. Seokkyung.
Seokkyung... Seokkyung...
Seokkyung... Seokkyung...
- Seokkyung... - Grandma.
- Seokkyung... - Nenek.
Grandma!
Nenek!
Grandma, did you have a nightmare?
Nenek, apakah kamu bermimpi buruk?
What?
Apa?
No, it's nothing.
Tidak, tidak apa-apa.
Did Mom appear in your dream?
Apakah Ibu muncul dalam mimpimu?
You kept calling her name.
Kau terus memanggil namanya.
Did I?
Benarkah?
Yes. Do you miss her too?
Ya. Apakah kamu juga merindukannya?
Of course.
Tentu saja.
I miss her so much.
Aku sangat merindukannya.
I miss her too.
Aku juga merindukannya.
Gosh, do you?
Ya ampun, benarkah?
I can't believe she's not coming back to see you, my adorable puppy.
Aku tidak percaya dia tidak akan kembali menemuimu, anak anjingku yang menggemaskan.
- Go back to drawing. - Okay.
- Kembali menggambar. - Oke.
WE PURCHASE CARS AT A HIGH PRICE
KAMI MEMBELI MOBIL DENGAN HARGA TINGGI
He lends money in exchange for cars near a casino.
Dia meminjamkan uang dengan imbalan mobil di dekat kasino.
He's quite successful.
Dia cukup sukses.
I hear he's totally settled down.
Kudengar dia sudah benar-benar tenang.
He owns...
Dia memiliki...
- Isn't it tiring? - No.
- Bukankah itu melelahkan? - Tidak.
How refreshing.
Betapa menyegarkannya.
Gosh, you're exhausted.
Ya ampun, kamu kelelahan.
Look here and smile.
Lihat di sini dan tersenyum.
It came out well.
Hasilnya bagus.
Let's take selfies too.
Ayo kita berfoto selfie juga.
Mmm.
Hmm.
- Want some noodles? - Sure.
- Mau mie? - Tentu.
Hold on.
Tunggu.
- Hi, Mom. - Where are you?
- Hai, Ibu. - Di mana Ibu?
- I'm out with Kihong. - Come meet me right now.
- Aku pergi dengan Kihong. - Temui aku sekarang juga.
- At your house? Now? - Yes.
- Di rumahmu? Sekarang? - Ya.
I'll go bring your sister back home today.
Aku akan mengantar adikmu pulang hari ini.
I feel too uneasy to wait until tomorrow.
Saya merasa terlalu gelisah untuk menunggu sampai besok.
Mom, she's made up her mind. She won't run away.
Bu, dia sudah memutuskan. Dia tidak akan lari.
No, she's one to run away for sure. Come right over now.
Tidak, dia pasti akan kabur. Datanglah sekarang juga.
What...
Apa...
What? What did she say?
Apa? Apa yang dia katakan?
Oh, man.
Ya ampun.
Hey, you know that's our specialty.
Hei, kau tahu itu spesialisasi kami.
Changrak is so busy these days. He's short-staffed.
Changrak sangat sibuk akhir-akhir ini. Dia kekurangan staf.
You know car pawnbrokers can make 100 million won a year
Anda tahu pegadaian mobil bisa menghasilkan 100 juta won setahun
once they settle down.
setelah mereka menetap.
Work hard for just one year, and go home with money.
Bekerja keras hanya selama satu tahun, dan pulang membawa uang.
I wouldn't suggest this idea to anyone else but you.
Saya tidak akan menyarankan ide ini kepada orang lain selain Anda.
Gosh, it's relaxing.
Waduh, sungguh menenangkan.
The ocean has such a beautiful color.
Lautan memiliki warna yang sangat indah.
The weather is amazing, right?
Cuacanya menakjubkan, kan?
Yes, I love the cool breeze.
Ya, saya suka angin sepoi-sepoi yang sejuk.
Goodness. Just a moment.
Ya ampun. Tunggu sebentar.
- Hi. - Where are you?
- Hai. - Kamu di mana?
Me?
Aku?
I'm on a date.
Saya sedang berkencan.
You picked the perfect day. Mom wants to go to my house now.
Kamu memilih hari yang tepat. Ibu ingin pergi ke rumahku sekarang.
- What? Now? - Yes.
- Apa? Sekarang? - Ya.
She wants to go drag Seokkyung home in case she runs away.
Dia ingin menyeret Seokkyung pulang kalau-kalau dia kabur.
This won't do. Come right away.
Ini tidak akan berhasil. Datanglah segera.
But I'm out far away.
Tapi aku berada jauh di sana.
What do we do then?
Lalu apa yang harus kita lakukan?
I need you there stuck next to Seokkyung.
Aku butuh kau di sana, di samping Seokkyung.
If she's told to go home now, she might really change her mind.
Jika dia disuruh pulang sekarang, dia mungkin benar-benar berubah pikiran.
Jeez. Okay, let's hang up for now.
Ya ampun. Baiklah, kita tutup dulu teleponnya.
Hi.
Hai.
Hello? Seokkyung. Where are you? At Seokhee's?
Halo? Seokkyung. Kamu di mana? Di rumah Seokhee?
Yes, I'm at Seokhee's.
Ya, saya di tempat Seokhee.
Congrats. I hear you're going back today.
Selamat. Kudengar kamu akan pulang hari ini.
You made a great decision.
Anda telah membuat keputusan yang hebat.
- What? - You did.
- Apa? - Kau melakukannya.
- My mom's coming tomorrow. - I just talked to Seokcheol.
- Ibuku datang besok. - Aku baru saja bicara dengan Seokcheol.
Your mother is coming today.
Ibumu datang hari ini.
What?
Apa?
I'm on my way too. It'll take about 30 minutes.
Saya juga akan segera berangkat. Akan memakan waktu sekitar 30 menit.
Why are you coming?
Mengapa kamu datang?
Seokcheol asked me to stay glued to you as if I was arresting a criminal
Seokcheol memintaku untuk tetap menempel padamu seolah-olah aku sedang menangkap seorang penjahat.
in case you changed your mind.
seandainya Anda berubah pikiran.
You don't have to come.
Anda tidak harus datang.
What are you talking about? I have to go, for your safe return.
Apa yang sedang kau bicarakan? Aku harus pergi, demi kepulanganmu dengan selamat.
You're too scared of your father to go. You'll be fine if you go with me.
Kamu terlalu takut pada ayahmu untuk pergi. Kamu akan baik-baik saja jika ikut denganku.
I doubt he'll break your leg in my presence.
Aku ragu dia akan mematahkan kakimu di hadapanku.
- And if he still tries,
- Dan jika dia masih mencoba,
lock the doors and stay in your room. I'll stop him somehow.
Kunci pintunya dan tetaplah di kamarmu. Aku akan menghentikannya entah bagaimana caranya.
I'll see you later. Bye.
Sampai jumpa nanti. Sampai jumpa.
Seokkyung is going back home today.
Seokkyung akan pulang hari ini.
- Really? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
That's great.
Itu hebat.
Shouldn't you go home, then?
Kalau begitu, bukankah sebaiknya kamu pulang saja?
No.
TIDAK.
Let me be free
Biarkan aku bebas
from all my family businesses at least for today.
dari semua bisnis keluarga saya setidaknya untuk hari ini.
I'd love that.
Aku suka sekali itu.
Oh, goodness.
Ya ampun.
Hello, ma'am.
Halo, Bu.
Hi, Kihong. Sorry we have to meet on a day like today.
Hai, Kihong. Maaf kita harus bertemu di hari seperti ini.
No, I should be here on a good day like today.
Tidak, saya seharusnya ada di sini pada hari baik seperti hari ini.
- Please get in. - Thanks.
Silakan masuk. - Terima kasih.
- Hi, Mom. - Hi.
- Hai, Ibu. - Hai.
- Where's Dad? - He stepped outside.
- Di mana Ayah? - Dia melangkah keluar.
We'll bring Seokkyung back home without him?
Kita akan membawa Seokkyung pulang tanpa dia?
It's better than him slamming the doors in her face.
Itu lebih baik daripada dia membanting pintu di depan wajahnya.
If we get her in the house while your dad's away,
Jika kita membawanya ke rumah saat ayahmu pergi,
he won't be able to drag her out.
dia tidak akan bisa menyeretnya keluar.
All right. Let's go.
Baiklah. Ayo berangkat.
Okay, let's take off.
Baiklah, mari berangkat.
All right.
Baiklah.
Seokkyung, I'm here.
Seokkyung, aku di sini.
Do you have a lot to carry? I'll come up if you do.
Kamu bawa banyak barang? Aku akan naik kalau kamu bawa.
It's not a lot.
Itu tidak banyak.
I'll wait down here, then.
Kalau begitu, saya akan menunggu di sini.
Wait a bit. I need to fix my makeup.
Tunggu sebentar. Aku perlu memperbaiki riasanku.
Okay. Hurry down.
Oke. Cepat turun.
You look much younger than before.
Anda tampak jauh lebih muda dari sebelumnya.
And you've become better with your words. Now you know how to flatter.
Dan kamu jadi lebih baik dalam berkata-kata. Sekarang kamu tahu cara menyanjung.
Oh, please.
Bisa aja.
How could you let me see you this way?
Bagaimana kau bisa membiarkanku melihatmu seperti ini?
You should visit your future father-in-law from time to time.
Anda harus mengunjungi calon ayah mertua Anda dari waktu ke waktu.
What are you talking about all of a sudden?
Apa yang tiba-tiba kamu bicarakan ?
What, am I wrong?
Apa, apakah aku salah?
You're right, ma'am.
Anda benar, Bu.
I mean, Mother.
Maksudku, Ibu.
Goodness. I have as many as two daughters,
Ya ampun. Aku punya dua anak perempuan,
but it's so hard to become a mother-in-law.
tetapi sangat sulit menjadi ibu mertua.
I'll visit you more often from now on, Mother.
Mulai sekarang, Ibu, aku akan lebih sering mengunjungimu .
I'll drive you safely, Mother!
Aku akan mengantarmu dengan aman, Ibu!
Thanks.
Terima kasih.
She's taking too long to fix her makeup.
Dia terlalu lama memperbaiki riasannya.
It can't be.
Itu tidak mungkin.
It can't be. Goodness, no way.
Tidak mungkin. Ya ampun, tidak mungkin.
Why do I keep having this bad feeling?
Mengapa saya terus menerus merasakan firasat buruk ini?
Maybe I should quit being a detective.
Mungkin aku harus berhenti menjadi detektif.
Seok...
Seok...
Jeez!
Astaga!
Seokkyung!
Seokkyung!
Goodness gracious.
Ya ampun.
BYEONGSOO
BYEONGSOO
- One ticket to Jeongseon. - Jeongseon, sure.
- Satu tiket ke Jeongseon. - Jeongseon, tentu.
- The earliest one, please. - Okay.
Yang paling awal, silakan. - Oke.
Mom. It has a nice view.
Bu, pemandangannya bagus sekali.
- But too many stairs. - Watch the stairs.
- Tapi terlalu banyak tangga. - Hati-hati tangganya.
What the...
Apa-apaan...
I'm sorry, Byeongsoo. Don't look for me.
Maafkan aku, Byeongsoo. Jangan mencariku.
- Thanks for everything. - What the...
- Terima kasih untuk semuanya. - Apa-apaan...
- Byeongsoo. - Oh... Oh! Ma... Ma'am!
- Byeongsoo. - Oh... Oh! Bu... Bu!
A text?
Sebuah teks?
You're here too.
Anda juga di sini.
Mom, take care of Hyeonggeun for me for one more year.
Bu, jagalah Hyeonggeun untukku selama satu tahun lagi.
I'm too ashamed to face you now. I'm sorry.
Aku terlalu malu untuk menghadapimu sekarang. Maafkan aku.
This crazy wench!
Dasar jalang gila!
Seokhee, I'm wearing your socks. Sorry.
Seokhee, Aku memakai kaus kakimu. Maaf.
Spend time freely with Kihong at your place now.
Habiskan waktu dengan bebas bersama Kihong di tempat Anda sekarang.
She's out of her mind.
Dia sudah gila.
- Goodness. - Mother!
- Ya ampun. - Ibu!
- Mom. - What's wrong?
- Ibu. - Ada apa?
I don't know, punk.
Aku tidak tahu, punk.
Hurry in first.
Cepat masuk dulu.
Byeongsoo.
Byungsoo.
Seokcheol, I...
Seokcheol, aku...
- Gosh, I'm so full. - Me too.
- Waduh, kenyang sekali. - Aku juga.
Would you like some aromatic scorched-rice water?
Apakah Anda ingin air beras hangus yang aromatik?
Oh, we're actually too full.
Oh, kami sebenarnya terlalu kenyang.
- But thank you. - Thank you.
- Tapi terima kasih. - Terima kasih.
- I can't eat anymore. - Same here.
- Aku tidak bisa makan lagi. - Aku juga.
SEOKKYUNG
SEOKKYUNG
You won't pick up?
Kamu tidak mau mengangkatnya?
I should.
Saya harus.
- Seokkyung? - Hey.
- Seokkyung? - Hei.
Seokcheol.
Seokcheol.
I'm listening.
Saya mendengarkan.
I'm not going home.
Aku tidak akan pulang.
I can't bring myself to.
Aku tak sanggup melakukannya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I thought I should tell you.
Kupikir aku harus memberitahumu.
It's too much for me.
Itu terlalu berat buatku.
You know, right?
Kau tahu, kan?
Yes, I know.
Ya, saya tahu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
At least you are.
Setidaknya begitulah adanya.
If you want to leave and go far away, go ahead and do that.
Jika kamu ingin pergi jauh, pergilah dan pergilah.
Instead, let me know from time to time
Sebaliknya, beri tahu saya dari waktu ke waktu
that you're doing well.
bahwa kamu melakukannya dengan baik.
But...
Tapi...
if you suddenly feel like coming back,
Jika kamu tiba-tiba merasa ingin kembali,
don't ignore it,
jangan abaikan itu,
because it means that
karena itu artinya
one of us is missing you.
salah satu dari kami merindukanmu.
That's family, you know.
Itulah keluarga, lho.
I feel bad for Hyeonggeun.
Aku merasa kasihan pada Hyeonggeun.
The world has lots of good moms...
Dunia ini memiliki banyak ibu yang baik...
...but out of them all, I happened to be his mom.
...tapi di antara mereka semua, kebetulan akulah ibunya.
I need to go.
Saya harus pergi.
Okay, go on.
Oke, lanjutkan.
Call me if something happens, okay?
Telepon aku jika terjadi sesuatu, oke?
Bye.
Selamat tinggal.
Family can be a burden or a strength sometimes.
Keluarga terkadang bisa menjadi beban atau kekuatan.
Tearfully, my sister said she couldn't return home.
Dengan berlinang air mata, adikku berkata dia tidak bisa pulang.
Perhaps
Mungkin
family couldn't be her strength.
keluarga tidak bisa menjadi kekuatannya.
Or perhaps
Atau mungkin
she didn't want to be a burden herself.
dia tidak ingin menjadi beban bagi dirinya sendiri.
We're leaving in one minute.
Kita berangkat dalam satu menit.
MOM
MAMA
HORRIBLE WENCH
GADIS MENGERIKAN
POWER OFF
MATIKAN DAYA
We're leaving.
Kami pergi.
- Just drop us off here. - Okay.
- Turunkan kami di sini saja. - Oke.
- My dad might be asleep. - Got it.
- Ayahku mungkin sedang tidur. - Mengerti.
I'll sleep over here tonight. You can go home.
Aku akan menginap di sini malam ini. Kamu boleh pulang.
Okay.
Oke.
Thank you.
Terima kasih.
Go in and get some good rest for now.
Masuklah dan istirahatlah yang cukup untuk saat ini.
Bye.
Selamat tinggal.
Don't show it to your father.
Jangan perlihatkan itu pada ayahmu.
Tell him we had dinner together.
Katakan padanya kita makan malam bersama.
Of course.
Tentu saja.
Dad!
Ayah!
Wait. Hey, you...
Tunggu. Hei, kamu...
Hey, hey, hey.
Hei, hei, hei.
Have you been well?
Apakah kamu baik-baik saja?
Stop this. You're a grown-up woman.
Hentikan ini. Kamu sudah dewasa.
- We came back after dinner together. - I see.
Kami kembali setelah makan malam bersama. - Begitu.
I'm sleeping over here.
Aku tidur di sini.
Why? You have a home of your own.
Kenapa? Kamu punya rumah sendiri.
To chat with you and stuff.
Untuk mengobrol dengan Anda dan sebagainya.
- Is Hyeonggeun asleep? - He fell asleep just now.
- Apakah Hyeonggeun tertidur? - Dia baru saja tertidur.
- Don't wake him up. - Auntie is here.
- Jangan bangunkan dia. - Bibi ada di sini.
Why are you in a daze?
Kenapa kamu linglung?
Is Seokcheol coming late today?
Apakah Seokcheol datang terlambat hari ini?
He's on a trip. He texted me.
Dia sedang jalan-jalan. Dia mengirimiku pesan.
What trip all of a sudden?
Perjalanan apa tiba-tiba?
Horrible wench.
Dasar jalang yang mengerikan.
We're leaving in five minutes. Go take care of your needs if you have to.
Kita berangkat lima menit lagi. Kalau perlu, urus saja kebutuhanmu.
- I'm going to the bathroom, sir. - Okay, go on.
- Saya mau ke kamar mandi, Pak. - Baiklah, lanjutkan.
MYOUNGSAN - JEONGSEON
MYOUNGSAN - JEONGSEON
Seokkyung,
Seokkyung,
Hyeonggeun has been praying that you'll come home
Hyeonggeun telah berdoa agar kamu pulang
when the lilac tree starts blooming.
ketika pohon lilac mulai berbunga.
It's said that every star is the light of the past.
Dikatakan bahwa setiap bintang adalah cahaya masa lalu.
Some are the lights from years ago.
Beberapa di antaranya adalah lampu dari beberapa tahun lalu.
And some are the lights from hundreds of years ago,
Dan beberapa adalah lampu dari ratusan tahun yang lalu,
traveling all the way here.
bepergian jauh-jauh ke sini.
Thus, the past and present are connected.
Jadi, masa lalu dan masa kini saling terhubung.
I believed
aku percaya
we'd meet again someday.
kita akan bertemu lagi suatu hari nanti.
I thought it'd be nice to run into you on the street
Aku pikir akan menyenangkan bertemu denganmu di jalan
or pass you by in a moving car.
atau melewati Anda dengan mobil yang sedang melaju.
And when I actually met you again,
Dan ketika aku benar-benar bertemu denganmu lagi,
I was so happy
aku sangat bahagia
that my wish came true.
bahwa keinginanku menjadi kenyataan.
It wasn't just your wish.
Itu bukan hanya keinginanmu.
My prayer was answered too.
Doaku pun terkabul.
Let's never part ways again, no matter what happens.
Jangan pernah berpisah lagi, apa pun yang terjadi.
Let's never part ways again.
Jangan pernah berpisah lagi.
Hyeonggeun!
Hyeonggeun!
Ms. Jo Maksoon!
Nona Jo Maksoon!
Mom?
Mama?
Mr. Park Silgon!
Tuan Park Silgon!
Your foolish daughter
Putrimu yang bodoh
is back home!
sudah kembali ke rumah!
Mom!
Mama!
Father!
Ayah!
Hyeonggeun!
Hyeonggeun!
The Nice Guy
Pria Baik
Dad. Seokkyung.
Ayah. Seokkyung.
Let him cuss you out and beat you up.
Biarkan dia memaki-maki kamu dan memukulmu.
Father! No, Father!
Ayah! Tidak, Ayah!
Who took the order?
Siapa yang menerima pesanan itu?
Seokcheol? Are you sure about this?
Seokcheol? Kamu yakin?
Your father wants to sell this house.
Ayahmu ingin menjual rumah ini.
I borrowed some money on this house as security.
Saya meminjam sejumlah uang untuk rumah ini sebagai jaminan.
You must be going through a lot.
Kamu pasti sedang mengalami banyak hal.
Is it ready?
Apakah sudah siap?
We can attack right now.
Kita bisa menyerang sekarang juga.
Begin.
Mulai.
My son, Seokcheol, said he'd quit.
Anakku, Seokcheol, mengatakan dia akan berhenti.
Let him go on a good note.
Biarkan dia pergi dengan catatan yang baik.